（ライナ）私が アレルの家で
修業を積むようになり
３年の月日が過ぎた
（ファラ）うん おいしい！
ライナちゃん お茶いれるの
上手になりましたね
（ライナ）フゥ…
ありがとうございます
いろいろ
教えてくださったおかげです
（ミラの泣き声）
（２人）はっ！
-（ファラ）ミラ？
-（ライナ）どうした？
（ミラ）
にーさまを起こしに行ったら
書き置きがあって…
（ライナ）何？
（アレル）
“魔法都市に行く アレル”
えっ！
（泣き声）
また にーさまがー！
よしよし
魔法都市に興味があるとは
言っていましたが いきなりね
私も昔—
同じようなことをしてしまったが…
突然 残されるほうは
寂しいものだな
わっ！
（ファラ）
だから ライナちゃんまで
急に いなくなったりしないでね
しません
私は まだ
教えていただくことがありますから
お姉ちゃんといい あの子といい
うちの人たちは 自由すぎるのよね
誰に似たのかしら？
（レオンのあくび）
（レオン）おはよう
うん？
ハァ…
でも みんな 元気なら いいわね
♪～
～♪
（アレル）魔法都市まで
あと どれぐらいだ？
（御者）うーん ２日ぐらいかな
しかし お客さんも
本当に変わってますねえ
うん？
３年前は 剣の都市で大活躍
でも すぐ 田舎に戻ってしまって
今度は 魔法都市ですか
（カイト）なあ あんたも
魔法学院に行くつもりなのか？
ああ そうだ
（カイト）…にしては
俺たちより 随分 年上だな
魔法学院に入るなら
遅すぎるんじゃねえの？
（クーファ）やめなさいよ カイト
きっと この人 ずっと
入学試験 落ち続けちゃってるのよ
いや 俺は…
プッ フフッ…
（クーファ）
頑張った結果 それなんだから
バカにしちゃダメ
クーファのほうが
フォローしているようで
かえって ひどいこと
言ってるじゃねえか！
はあ？　そんなことないでしょ！
（コレット）あっ あの…
ケ… ケンカは やめてください
（カイト）うるせえ コレット！
俺は こんな女なんか
相手にしてねえし！
私だって こんなガキ！
-（カイト）ああっ？
-（クーファ）んんっ！
（アレル）全員 魔術師かな？
だとすると 祝福を受けて
まだ日が浅そうだな
で あんたは
なんの魔法が得意なんだ？
ちなみに 俺は 赤魔法だ
得意な魔法か…
（レオン）いいか アレル
魔法には
属性が存在する
赤 青 緑 黄
そして
白 黒の６種類だ
取得できる魔法スキルは
人によって異なるんだが…
アレルの場合 縛りがないからな
父さんが知ってる魔法
全部 やってみよう
分かった
よーし
まず どれから いこうかな～
んー 特にないかな
-（アレル）俺は 無職だから
-（カイト）はあ？
ウフフフフ…
カイト あんた からかわれてるのよ
普通 無職が 魔法学院に
入ろうなんて思うはずないわ
何！
こら！
つまんねえ冗談
言ってんじゃねえよ！
ウソじゃないぞ
ほら 鑑定書
（コレット）えっ ウソ 本当だ…
私 無職って初めて見たわ
マジで 無職が
魔法を学ぼうってのかよ
あんた 頭 おかしいだろう
この展開 前にもあったな
（トロルキングの雄たけび）
（いななき）
何？
すごい声みたいなのが
聞こえましたけど…
トロルキングの雄たけびだ
森から 俺たちに向けて
ほえたようだな
（カイト）トロルキング？
めちゃくちゃ強いヤツじゃん！
おじさん 早く逃げて！
それが…
馬が気絶しちまって
（カイト）どうするんだよ！
わーん 死んじゃいます！
（クーファ）んっ…
落ち着いて コレット
キングだろうと
トロルは トロルよ
（カイト）そ… そうだ！
あいつら 動きは鈍いし
大きいはず！
うん 私たちの攻撃だって
きっと当たる！
みんなでやれば いけるかも！
うっ うん…
っしゃあ！
魔法を使いまくって倒そうぜ！
（足音）
（カイトとクーファ）あっ！
（３人の唾を飲み込む音）
（トロルのうなり声）
はっ ひいっ…
バカ 怖がったら負けだ！
確かに デカいけど あんなヤツ
（３人）えっ？
（トロルキングのうなり声）
デ… デカすぎる！
なんだ あいつ！
無理よ あんなの！
（コレット）ああああ…
あんなの
俺たちが戦える相手じゃねえ！
（コレット）
どうしよう 私の魔法じゃ…
（クーファ）私だって…
（カイト）んっ くっ…
（クーファ）カイト！
（コレット）カイト君！
（カイト）んっ！
何もやらないで負けるなんて
絶対 ごめんだ
俺の魔力を
全部 使えば きっと…
ファイアボール
（トロルキングのうめき声）
（コレット）
やった！　当たりまし…
あっ！
（うなり声）
ダメージ ゼロです！
怒らせただけじゃないの！
く… くそ！
俺は もう魔力切れだ！
（アレル）エクスプロージョン！
（トロルキングのうめき声）
（カイト）ううっ くっ…
（クーファとコレット）
えっ えっ えっ？
何が起きた？
トロルが 一瞬で灰に…
（アレル）
もっと威力を落としてもよかったな
（カイト）あっ
明らかに オーバーキルだった
まさか 今の お前がやったのか？
コレット
エクスプロージョンって 確か…
最上級の赤魔法です
っていうか 魔導王が使うクラスの
魔法じゃねえか！
おお すみませんね
今回も また助けられました
次は あんたの腕前を
見てみたいな
ハハハハッ…
もう トラブルは勘弁ですよ
-（カイト）あっ あの…
-（御者とアレル）うん？
（カイト）
すっ すみませんでした！
（アレル）うん？
偉い大先生とは つゆ知らず！
先ほどからの無礼の数々
お許しください！
先生じゃない
（カイト）いえ どうか これからは
“師匠”と呼ばせてください！
俺 あなたのような
すごい魔法使いになりたいんです！
だから 俺は そんなもんじゃない
もう一度 無職の鑑定書を見るか？
この鑑定書 偽造に違いないわ！
なるほど なんらかの理由で
正体を隠されているのですね
すげえ！
さすが 師匠 かっこいいです！
いや だから 俺は無職だって…
それじゃあ 皆さん
魔法都市に向かいますよ
ハァ…
こんなことなら
剣で倒しておけばよかった
師匠 あの湖に浮かぶ島が
魔法都市 アルスベルです！
ほう…
父さんが言ってたとおり
随分と面白い場所にあるんだな
（カイト）あっ フッ…
この橋は 魔法で
維持しているそうです！
さすが
魔法都市って感じですよね～
あの生意気カイトが
飼い犬のように懐いている…
アレルさんは
すごい魔力の持ち主だと思いますが
それにしても驚きです
はっ！
まさか 魔法で手懐けた？
は… 離れて
様子をうかがいましょう
（アレル）いらぬ誤解をされている
（カイト）わ～！
師匠も赤の学院で
入学試験 受けますよね！
俺と一緒です！
（アレル）もしかして
魔法によって
学院が分けられているのか？
（カイト）当然っす
魔法文字も単語も文法も
魔法の属性によって違いますから
私は 青の学院よ
わ… 私は 緑の学院です
緊張します～
（クーファ）フフフッ…
ヘッ 試験 落ちて
田舎へ とんぼ返りに
ならないようにしろよ！
その言葉 そっくり返すわよ！
入学試験か…
剣の都市みたいに
門前払いにならなければいいのだが
（職員）
受験生は 申込用紙に記入して
受付に提出してください
（カイト）師匠！
あそこが 入学試験の受付ですよ
（受付嬢）アレルさんですね
フェイノット出身 職業は…
こちらで よろしかったですか？
（アレル）そうだ
（アレル）やはり 無職だと
拒否されてしまうのか？
記入の不備はございません
受験番号は12番になります
（アレル）いいのか？　無職でも
どんな職業であれ
試験を受ける権利はありますので
（アレル）そうか…
剣の都市と だいぶ違うな
さあ 師匠！
試験会場に行きましょう！
師匠なら
一発合格 間違いなしですよ！
だといいけどな…
（受験生）ファイアボール！
当たった！
（試験官）10番 合格
やった！
-（試験官）次 11番
-（ロイス）はい
（ロイス）どいつもこいつも
初級のファイアボールか
ショボすぎだな
（受験生）ああっ くっ…
（カイト）むっ…
おや その年で 上級職の魔導師か
-（カイト）マジかよ！
-（ロイス）フッ…
すごいことなのか？
祝福で 上級職は
間違いなく天才です！
誰もがうらやむエリートコース
まっしぐらですよ！
祝福で上級職か…
（アレル）田舎で
（笑い声）
ただの小さいおっさんに
なっている場合もあるけどな
あの人形 僕の炎で
壊しちゃっても大丈夫かな？
（試験官）ああ かまわんぞ
師匠 なんか
生意気なヤツですね
あいつ
お前に言えたことじゃ
ないと思うぞ
えっ？
-（ロイス）はあっ…
-（試験官）ほう
焼き尽くせ イラプション
すげえ 火柱だ！
（受験生Ａ）あれが魔導師！
（受験生Ｂ）
本当に 私たちと同じ受験生なの？
（カイト）まっ まあ
なかなか やるヤツだけど
師匠のほうが すごいな！
むっ 今のは 聞き捨てならないね
その師匠とやらは
僕と同じレベルなわけ？
バーカ それ以上だ！
-（カイト）ですよね 師匠…
-（アレル）やめろ
フハハッ 師匠は
実力差を分かっているようだね
僕みたいに
金属を炎で溶かすなんて
魔術師程度では 不可能なんだから
（アレル）うん？
振り返って よく見てみろ
（ロイス）うん？
あっ 溶けてない？
僕のイラプションに耐えるなんて！
あれは 黄の学院で造られた
ミスリル像だからね
そう簡単に溶けたりはしないよ
（受験生Ｃ）ミスリル？
どの鉱物よりも
硬いと言われてる素材よね？
さすが 魔法都市
ププッ！
自信満々だったくせに ダッセー！
師匠なら… あっ！
-（カイト）あああっ…
-（アレル）巻き込むな
（試験官）次 12番！
ああっ
僕以上だと 大口たたいたのだから
相応の魔法を見せてもらおうか
俺は 何も言っていない
もちろん 師匠が
最強の魔法を見せてやる！
おおおおっ…
（アレル）
ミスリルに魔法は初めてだな
せっかくの機会だし 本気でいくか
はっ！
イラプション！
-（カイト）うん？
-（ロイス）なんだ あれは
針みたいな火柱が
一瞬 見えただけじゃないか
ショボすぎるだろ
フフッ… まるで喜劇だな
思いのほか楽しめたよ
なっ！
師匠に限って 失敗なわけが…
ミスリルが溶けた… だと？
やった！
（ロイス）不正だ！
イラプションで
ミスリルは溶けない！
ああ 実は
正式なイラプションではない
（ロイス）じゃあ…
炎の範囲と発火時間を圧縮させた
アレンジ技だ
はあ？　魔法をアレンジだと？
そんなバカな
さすが 師匠！
俺も 師匠に続いて頑張るので
見ててください… って
どこ行くつもりですか？
俺は 次の試験会場へ行ってくる
（カイト）えっ？
（クーファ）ウォーターボール！
当たった！
（アレル）おお 合格か おめでとう
わっ あなた なんで
ここにいるのかしら？
試験を受けに来た
はあ？
あなた 赤の学院に行ったんじゃ…
（ヘンゲル）次の人
（アレル）アイスエッジ
ミ… ミスリルの像が！
（受験生たちのざわめき）
さて 次は
緑の学院に行ってみるか
ううっ…
やっぱり 私には無理です～
-（アレル）コレット？
-（コレット）ひゃ！
ア… アレルさん
（アレル）
どうした？　こんなとこで
もしかして 試験に落ちたのか？
いえ 緊張で足がすくんで…
まだ 受付も済んでいないのです
（アレル）そうか
私 緊張すると ダメになるタイプで
今までは あの２人が
助けてくれたりしてたんですが…
試験は１人で受けるものだしな
（コレット）
あの アレルさんは緊張したとき
どうやって対処されてるんですか？
あいにく 俺は
その緊張とやらをしたことがない
動きにくくなる
状態異常的なものだというのは
知っているんだが
えええっ…
（アレル）逆に聞きたい
どうすれば 緊張できるんだ？
えっ えっと…
失敗してしまうかもしれないという
不安や恐れが原因かと
ふむ… １つ聞いていいか？
はっ はい
（アレル）コレットは
今まで人生で
一度も失敗したことがないのか？
いえいえ 逆です！
いつも失敗してばかりだから
避けたいんです
うーん よく分からないな
失敗や負けてばかりなのは
俺も同じだ
なぜ そこまで恐れるんだ？
私は アレルさんの
言ってることが分かりません
大抵の場合 一度の失敗で
人生が終わるなんてことはない
特に 入学試験なんかで
死ぬわけないだろう
まさか 死ぬのか？
なっ ないです！
ないですけど…
フフッ… そうですね
失敗しても死にませんし
また挑戦できます
そういうことだ
ありがとうございます
私 頑張れそうです！
それは よかった
そういえば 緑の学院の試験は
何をすればいいんだ？
それでしたら
魔法で 試験場の風車を回せば
合格と聞いています
トルネード！
ええーっ！
風車が バラバラに…
あれ ミスリルじゃなくて
木製だったのか
（先生）15番 合格
えっと… 次の人
隣の風車を的にしてください
あっ あんなすごい魔法のあとで
私のなんて…
あわわわわ…
一度の失敗で
人生が終わるなんてことはない
16番 いきます！
（風が吹く音）
（アレル）黄と白の入学試験も
無事 済んだし
残りは 黒の学院
まるで 廃屋だな…
（グーちゃん）ギェッ ギェッ！
（アレル）なんだ あれ
-（グーちゃんのママ）嫌ー！
-（アレル）おっ
（グーちゃんのママの泣き声）
（グーちゃんのママ）
ねえ グーちゃんは？
私のグーちゃん 知らない？
グーちゃんがいないの！
そこの箱から鳴き声するけど？
（グーちゃんのママ）
ああ グーちゃん！
グーちゃん グーちゃん！
グーちゃん！　ママですよ～！
エヘッ エヘヘッ…
この子ね 私が作ったキメラなの
かわいいでしょ？
ハッ ハハッ…
（ラタリア）見ない顔ね
黒の学院に ようこそ～
ぎゃっ！
ひっ ひっ ひどいわ！
いきなり
レディーの首を斬るなんて！
アンデットの魔物か？
いいえ 私は ラタリア
見てのとおりの 美人事務員よ！
（アレル）
どう見ても ただの骸骨…
教えてくれ ラタリア
黒の学院の試験場は どこだ？
（ラタリア）
あら ここに試験なんて ないわよ
えっ？
そもそも
黒魔法を学ぼうって子が少ないの
だから 誰でも歓迎するわ！
（アレル）
いいのか そんな適当で…
グーちゃん グーちゃん
まあ 誰でも歓迎ってのは
本当らしいな
（カイト）あっ 師匠ー！
（カイトたちの荒い息遣い）
やっと見つけた～
どうした？　みんなそろって
師匠は 赤ですよね！
うん？
いいえ 青よ！
絶対に 緑です！
なんの話をしてるんだ？
師匠が通う学院についてです！
絶対 赤ですよね！
最初に 赤に来たってことは
そういうことじゃないですか！
だから 青だってば！
あの氷の精度と本数を
見せてあげたかったわよ！
そ… それなら
風車を粉々にしちゃう
トルネードで…
ハァ…
どれかを選ぶつもりなどない
（３人）えっ？
全部 通うつもりだ
（３人）えーっ？
いくら 師匠でも
１人で３つの学院なんて
むちゃっすよ！
いや ６つだ
えっ？
赤 青 緑 黄 白 黒
全学院に入学するつもりだ
（カイトとクーファとコレット）
えーっ？
♪～
～♪